[Musique] mon père arrivé en israël avec l'illusion que les juifs former un peuple uni et indivisible il y avait deux bureaux à l'office des migrations l'un pour les juifs venus d'europe et l'autre pour les juifs venus du pays musulmans du maroc d'algérie d'irak et du yémen on les appelle ici les misera rim des orientaux [Musique] bonsoir vous êtes sûr tant mtv j'ai le plaisir ce soir de recevoir miral boganim un vrai plaisir un réel plaisir avec un film qui sort le 8 juin si je ne m'abuse et ce film c'est misera rim les oubliés de la terre promise et je disais qu'effectivement il sort le 8 juin c'est bien cela le 8 juin sur quatre écrans à paris qu après qu on à paris ils sortiront israël n'a j'espère
mais c'est encore sûr en tous les cas voilà donc d'abord un petit portrait de notre invité et je suis ravi de rencontrer quelqu'un qui fait du cinéma qui félicie nema avec un en particulier celui qui fait partie de mes de mes références jean rouch et j'avoue que ce cinéma là est un cinéma vérité un cinéma qui a cassé exigences et je dois dire que on y retrouve des ces mêmes exigences dans ce film les oublier l'aide promise mais surtout dans des pépites aussi qu'on a qu'on a vus auparavant et notamment un qui que j'ai aimé mais au delà du réel si je dois dire c'est au dessin au dessin une vraie pépite et là aussi on avait déjà une thématique on va retrouver retrouver dans misera rim les oubliés de la terre celui de l'exil
l'exil et cette fois-ci vous y rajoutez également mais c'était déjà présents aussi dans vos dessins au dessin mais aussi dans d'autres d'ailleurs d'autres films même je crois si je ne m'abuse et vous me direz si je me trompe dans mémoires incertaine cette notion d'exil mais aussi de transmission tout à fait oui c'est vrai que les thèmes des p'tain de prédilection c'est l'exil et la transmission et la mémoire vaty et vous avez finalement d'ailleurs pluie depuis ce mémoire présenté à la quinzaine des réalisateurs finalement déjà été reconnue reconnu par vos pairs et pas rêver les spectateurs surtout et finalement de 7 de cette première ébauche mémoire incertaine vous avez approfondie mais de quelle manière
pourquoi avoir voulu finalement passé à terre brûlée à odessa au dessin et finalement aujourd'hui misera rim terre promise et et d'autres dont on tombe par là on parlera tout à l'heure mais je suis passé je pense que c'est une mise en abyme terre promise c'est une histoire très personnelle puisque c'est l'histoire de à travers l'histoire de mon père en tout cas l'histoire des mines sera ribes sur trois générations ça me semblait très important de raconter cette histoire qui avait qu'il n'est pas tellement exploité au cinéma et voilà mais donc et cette fois ci il y avait peut-être ce supplément d'âme celui de deux d'avoir votre fille avec vous et puis finalement de de lui passer le relais avec votre
fils présente elle va jouer un rôle d'actrice dans ce film mesrine elle va jouer un rôle d'actrice parce qu'elle joue à la fois mon rôle moi quand j'étais enfant et le rôle de la transmission puisque c'est une lettre adressée à mme habchi vous avez fait des études 1 d'abord en israël on peut philosopher si je ne m'abuse d'abord en france puis ensuite en effet une annonce serait une année en israël --après à la sorbonne et après londres et ont finalement ce ce retour en israël est ce que c'était ça m'a interpellé quand quand j'ai vu sept 7 cette césure finalement c'était un choix volontaire c'etait un de retrouver quelques racines déjà donc cette notion d'exil aussi depuis la france à peut-être j'essayais de oui j'ai
essayé plusieurs fois d'habitants d'israël mais oui oui on va dire mais c'était aussi par par des choix d'études est finalement alors ce choix là le choix de l'exil choisir de dans les musées rim les oubliées de la terre promise il y à des villes qui vont être référencés sur les sur les quais d'ailleurs dans lesquelles vous avez mené d'abord une enquête et puis finalement vous avez choisi vos personnages vous avez donc finalement un regard qui a été préparé un regard qui a été choisi avec des personnages eux aussi référencé est-ce qu'ils avaient pas ici quand même finalement un parti pris ou c'était on était là donc justement la méthode ethnologique ethnologique où il s'agit de 2,2 de véritablement sortir quelque chose qui
avait trait à hao racines de la personne et et à son histoire oui c'était c'est à dire que c'est c'est un film sur des villes et sur des personnages et on traverse le pays pour aller dans la périphérie et pour rencontrer des femmes et des hommes qu'on vécu une discrimination sur trois générations et à travers ses personnages raconte aussi une histoire personnelle celle de mon père qui était qui a fait partie du mouvement des black panthers oui les panthères noires donc que finalement dans les années soixante dix vont être ce mouvement de revendication des séfarades et misera rim où il s'agit de finalement de retrouver leur dignité de finalement de retrouver ce qui tendait à être la promesse d'une
terre promise et finalement où on a trouvé les mains à barotte les camps de de transit et et finalement ce ce mouvement là qu'ils auraient dû prendre prendre corps et peut-être donc faire basculer une société israélienne dont vous dites qu'elle était dominée par les ashkénazes y est bien aurait dû basculer et finalement non qu'est ce qui s'est passé vous voulez dire que la société aurait pu basculer à ce moment là vers des cités mais ça rime est-ce que je n'étais pas le but finalement l'objectif de 1 des personnages que vous rappelez à berger un autre nom mais c'est un mouvement c'est un mouvement minoritaire saman caf a été soutenue par la gauche et c'est un moment qui n'a pas été un vrai succès
quoi donc il s'est complètement voilà il s'est complètement évanouie après la guerre de kippour oui la guerre et qui pour qui finalement a été un petit peu le contrôle le contrepoids de ce qui aurait dû être finalement quelque chose un mouvement croissant un mouvement social de revendications et qui finalement avec la guerre du kippour c'est l'unité du pays l'unité de la population qui a un petit peu bain d'abord temporise et puis finalement fait et s'évanouir ce fameux mouvement des panthères noires est ce que il y as et vous pensez que là il ya eu un échec des de cette revendication des misera rim et que finalement cet échec selon votre film semble toujours perdurer dans ce que vous appelez aussi la périphérie
oui je pense que comme disent comme dit un des personnages il y en a pour son temps avant de se remettre d'un d'une discrimination et d'un mauvais accueil des migrants est donc là on constate qu' il ya une discrimination qui qui perdure à travers les générations va dire puisqu'ils sont presque condamnés à rester dans la périphérie à part ceux qui s'en sortent et finalement pourtant regardez en 1973 le le grand rabbin d'israël ovadia yossef va reconnaître donc d'une part la la judaïté des éthiopiens un beta israel ou falashas salon à l'époque c'était les falashas lors de l'heure selon que l'on le temps comme le terme qu'ils étaient il était nommé mais qu'en fait en même temps il va créer le parti shass un parti
séfarade et à partir de là les il va y avoir quand même une reconnaissance explicite indemnisera ring et pourquoi vous dites que ça perdure encore même s'il ya une reconnaissance ils sont toujours à la périphérie et le parti shass est un parti qui s'est développée dans la périphérie d'israël et c'est un parti qui n'a pas permis une évolution de ces mises en crimée qui a je trouve moins personnellement qu'ils avaient régressé dans un chose de plus que religieux beaucoup plus fermé beaucoup voilà et c'est pas un parti qui les a autorisés à s'émanciper en fait et ça en partie qui avoue qui a pris place vraiment dans la périphérie m6l reconnaissance des mises en rythme ça veut pas dire qu'ils ont eu accès à
une éducation supérieure à un statut supérieur 1 voilà vous pensez que dans les années 80 les choses n'ont pas évolué notamment et là c'est une et des études qui l'ont montré avec l'arrivée des justement des éthiopiens les fameuses opérations morizet salomon où on a vu que finalement les citoyens entre guillemets de seconde zone si tant est qu'on accepte donc il était de seconde zone et bien finalement trouvé des citoyens eux-mêmes qui pouvait être leur être substituée ce que vous pensez pas qu à partir de là il ya on a pu assister quand même à une émergence d'une population davantage plus intégré plus reconnus au travers de la musique je pense à nissim seroussi par exemple je pense à sohar goff sarit hadad est ce que je pensais
pas qu'ils aient eu à partir de là quand même une évolution il ya eu une évolution dans la musique mais moi je parle par exemple sur le point de vue universitaire si vous prenez les étudiants par exemple il n'y a pas eu de progression des étudiants miserez mans nice rennes n'y a pas eu de progression dans dans l'académie de professeurs misera rime aujourd'hui des professeurs sont à 95% ashkénazes la culture est tenu par des ashkénazes et et c'est pas parce que dans musique oui il ya eu une popularisation certaines musiques que ça a été vraiment reconnus comme les musiques a été reconnu comme de la sous-culture pas comme la culture nizam d'un certain niveau comment vous expliquer alors que d'autres
réalisateurs je pense à au film documentaire par exemple david assouline entre paradis perdu et terre promise finalement ils disent la même chose que vous parce que tout ce que vous dites est vrai mais le la conclusion est différente dire que au contraire aujourd'hui cette discrimination s'est estompé et des communautés se sont formés dans ces villes de périphérie des communautés ou où finalement commun si je prends le cas d'ashdod par exemple une ville bâtie sur le sable est devenu avec 150000 habitants est une ville où ou certes il y a de la pauvreté mais il ya aussi une une commande une une reconstruction d'un d'un monde qui leur était commun celui qu'on avait peut-être un au maroc ou qu'on avait dans d'autres dans
d'autres régions oui vous avez raison dans certain sens je dis pas que il n'ya pas des communautés mais on peut pas comparer h dot et tel aviv on ne peut pas boire et des rottes netty vote toutes ces villes à tel-aviv il ya quand même un fossé énorme et c'est ce que dit un des jeunes d'ailleurs à la fin du film que cas grandi à ashdod et qui dit mon seul rêve c'était d'aller à tel-aviv parce que c'était là qu'il y avait la culture les gens intéressants voilà et que je donne me paraissait comme banlieue triste et c'est un jeune qui parle après évidemment qu'il y a des cafés ou des communautés marocaines se sont trouvés se sont organisés et c'est à mai mais la jeune génération en europe que d'une chose
c'est partir de ses beats de périphériques quand même mais vous pensez que le que ce qui permet à une société aliens on en a parlé tout à l'heure de la guerre de kippour on pourrait parler aussi de ce qui est structurelle tels que l'armée tels que les lots 6 l'éducation qui a qui a quand même évolué même si vous rappeler très justement des cas comme celui de yoav lalla oum je crois si je ne me prononce bien son nom son nom qui qui parle de ségrégation réel mais qui ont duré des années mais qui se sont d'ailleurs terminé qui se sont terminées effectivement plutôt dans le bon sens enfin dans un sens plus équilibrée rééquilibrer qu'il était au début mais est ce que vous pensez pas que c'est creuser la
structure air mais percute ne permettent pas les passerelles justement pour passer de d'ashdod à la vie ou sinon tel aviv en tous les cas des banlieues un petit peu plus un peu plus je n'ose pas dire le terme est plus urbanisées plus plus plus moderne alors par rapport à l'armée c'est assez intéressant mais mes larmes et encore aujourd'hui il y a ce qu'on appelle le cabba c'est à dire que les gens sont placés selon leur origine et selon leur terrible où ils sont nés c'est à dire que si vous venez de netivot des rottes de ofakim ou deux c'est plus évident de la périphérie vous n'avez pas les mêmes chances à l'armée que si vous venez de tel-aviv où d'herzliya etc il ya une discrimination sur les villes d'où
d'où proviennent ces jeunes et encore aujourd'hui on demande quand même l'origine de des origines des parents donc c'est aussi quelque chose qui fait qu' il n'y a pas vraiment un mélange comme on pourrait le croire alors ce que ce qui est étrange c'est que une étude qui est paru il ya pas très longtemps ou ont montré que justement dans les unités d'élite plutôt à l'écart 2 de ce qu'on appelle les looks uniques c'est-à-dire les soldats de base eh bien c'était plutôt un une différenciation ici sociale en termes de soi je suis deux parents aisés ou non qui faisait la différence pour être finalement dans un poste à l'armée plutôt pro plutôt protéger plutôt privilégié et pas tellement celui d'une identité
d'origine et ce que finalement pensez pas qu'il y a quand même des choses qui ont qui ont évolué malgré cela il ya des choses que vous avez évolué par rapport aux années 70 mais vous allez à l'armée je pense que vous avez un constat de qui étend dans les cuisines et qui est dans les unités d'élite et et je peux dire que par exemple même les éthiopiens ils ne sont pas dans une dizaine d d'élite et même dans les voilà et je pense que je pense que voilà j'ai pas fait de statistiques mais je j'entends ces jeunes qui en parlent et qui me disent qu'ils me parlent du cabba justement de cette de ce papier qu'on a à remplir un mec qui en fonction de l'endroit où vous êtes né vous permet d'accéder ou pas d adhérer
au poste alors il ya toujours des exceptions il ya toujours des gens qui vont pouvoir s'en sortir et toujours des gens qui vont pouvoir avoir accès à des études supérieures et voilà il ya des exemples et même en politique d'ailleurs mais est ce que c'est la majorité est-ce que voilà est ce que ça représente la majorité non ça représente des minorités et quand vous allez dans ces villes de développement comme il y aura enfin kim dimona etc vous voit vous constatez que femme à 95 sont ce sont des médecins crime et c'est là où ça part vraiment évolué ces sont des villes qui sont restés quand même très graphique et pourtant vous voyez quand moi même gp l'université on nous proposait d des volontariats on nous proposait on
nous imposait des volontariats et on devait choisir donc certaines villes et les villes qui nous était proposé le plus souvent c'était justement des villes de développement comme netivot d'ofakim et autres et finalement on nous proposait d'aller donner du soutien on nous proposait d'aller balle est finalement supplée à ce qui semblait être des carences effectivement de ces deux de ces villes de développement ce que vous pensez pas que il y a dans cette discrimination finalement quelque chose qui ressemble à une indifférence une indifférence plutôt qu'une discrimination une indifférence au sort des uns et des autres parce que si je sais bien pour ça que j'ai appelé mon fils mais oublié d'atterrir remise parce
que c'est des oubliées pour moi et ils sont oubliés et on n'entend pas leur voix ils sont restés dans ces villes de la périphérie au sud voire chat des rats et ses vallées peux tu vas pas en fait vous avez choisi de rendre hommage à votre père malheureusement disparu et je crois pendant pendant la réalisation de ce film je me trompe tout à fait finalement en le transmettant à votre fille sans le regard du père est ce que vous sentez un petit peu orpheline de son regard est ce que vous sortez nous hanter un petit peu voilà quelque chose n'aura pas été jusqu'au bout parce que il était dans le combat vous le le montrer dès le début il était dans le combat il avait d'aidé dès son arrivée en israël il voulait faire
quelque chose ils voulaient changer la société je crois que je reproduis les mots textuellement il voulait changer la société oui c'est vrai que j'aurais bien voulu montrer ce film à mon père m'a alors vent et n'a pas vu et que c'est peut-être une manière pour moi de raconter cette histoire un vin fit transmettre quelque chose de l'histoire familiale et de et de l'histoire de mon père et finalement aujourd'hui le parce que vous l'avez déjà montré donc je pense en france ce film en avant-première puisqu'il a déjà été d'ailleurs aussi pris mais je crois comment élever le ressenti de du public l'a plutôt bien écouter découvre un peu cette histoire est une histoire voilà qui découvre en fait et il savait pas là
je pense que les gens la connaissent pas en france tellement il ya longtemps qu'il ya longtemps que l'image glorieuse d'israël et est écornée de part et d'autre mais en même temps c'est peut-être ici un cinéma vérité qui s'exprime en toute liberté et vous en est un bel exemple finalement qui permet à ce que ben les les coins et les recoins d'une société il ya aussi des parts sombre et il s'agit de ne pas les oublier et il me semble que dans ce film là il ya un message qui est beaucoup plus universel que celui simplement d'israël qu'est-ce que vous tasser au oui tout à fait c'est un message sur la discrimination général et sur la périphérie et l'exil et finalement c'est ce que ce soit en israël ou en france
comme je le montre c'est un peu partout la même histoire on est on est à la périphérie on est à la périphérie dans le monde entier c'est la même histoire d'ailleurs vous le dit un moment donné vous dit quand je suis arrivé à arcueil et je ne parlait pas bien le français et j'étais un petit peu voilà éloigné des autres voilà un petit peu esseulé c'est quelque chose que vous avez aussi ressenti est ce que ça vous a servi pour ressentir encore plus profondément plus personnellement finalement ce que vous vouliez montré dans votre film oui puisque en fait il est comme vous dites il ya quelque chose d'universel pas une périphérie à une autre périphérique quoi et donc il ya quelque chose de l'ordre de
d'une répétition l'histoire va dire penser que ce fut un film comme ça qui revient sur sur l'histoire et que même si il me semble que la société les études le montrent sont un petit peu moins pessimiste que que vous semblez vouloir le montrer il n'empêche que c'est une vraie réalité est que marcher sur les traces de ce qui a été une vraie discrimination indemnisera rim c'est peut-être vouloir aider à ce que d'autres populations parce qu'il n'ya pas on dit souvent en israël qu'il n'y a pas une histoire singulière du na li à chacun sa douleur chacun un petit peu sa manie des le pays et c'est jamais facile et est ce que finalement vous pensez vous ne pensez pas que ce qu'un film même s'il est difficile s'il
revient sur l'histoire d'une discrimination bon c'est pas qu'ils puissent finalement aider les populations à se dire que on doit non pas être fataliste mais passé par des moments difficiles et peut-être ben non pas se contenter de ce qu'on a mais vouloir changer les choses et peut-être ici l'héritage votre père serait un vrai succès écoutez j'espère qu'une chose c'est qu'il soit diffusé en israël et que les gens puissent le voir et pour l'instant il est diffusé en france il est diffusé aux états unis où il a été même montré à londres mais j'ai un peu de mal à le montrer en israël parce que je pense qu'il ya un grand déni encore sur cette question et je pense que c'est encore une plaie qui n'est pas
complètement refermé et qu'on a du mal à parler de ces questions là notamment par exemple les kidnappings dix employés minutes et c'est donc c'est encore un sujet très très compliqué d'aborder je pense en israël met pourtant en 2021 c'est le premier ministre de l'époque bibi netanyahou qui va parler de cette histoire et faire les gros titres puisqu'il va parler de de plusieurs centaines de millions de shekels pour aider des familles et reconnaître justement le sort de ces enfants qui auraient disparu et des enquêtes qui vont être menés même dans ok oui mais pour l'instant il ya beaucoup de contes de controverse autour de ces enquêtes il ya beaucoup de gens qui disent que c'est des mythologies
donc il n'y a pas pour l'instant une reconnaissance véritable ces kidnappings et en tout cas il n'y a pas eu d enquête il ya des enquêtes très contradictoires on reconnaît pas encore vraiment la légitimité de ces femmes exprimé leur désarroi par rapport à un kidnapping cahuc a bien eu lieu vous croyez pas qu'avec la troisième génération il y a des possibilités que justement ce genre de film qui revient sur l'histoire et dont c'est cette génération pour et s'émanciper de la douleur dans la chair et bien puisse finalement aujourd'hui vouloir pousser un à ce que la vérité se fasse et qu'on puisse parler librement en israël de tous ces sujets un oui bien sûr je sais pas si on peut en parler vraiment librement parce que moi je vous
dis j'ai beaucoup de mal à faire passer mon film donc je vois bien qu'il ya un problème est que et que et qu'il y a quand même un un refus d'en parler puisque moi il est diffusé n'ont pour l'instant pas dans la télévision israélienne pas au cinéma pas dans les festivals donc pour l'instant un vrai problème sur ces questions là et vous pensez qu après le 8 juin donc sortie officielle de ce film vous pensez que ça sera ça ne va pas être justement le cas en israël qu on va s'intéresser en tous les cas à 7 à cette histoire qui fait partie de l'histoire qui pensent que en israël il s'en foutait un peu de ce qui se passe en france et que ça et qui voit là pour eux non je papa je crois que je crois que ça
a pas vraiment d'incidence vous avez vous avez donc tout un cheminement depuis mémoire incertaine avec odessa à terre brûlée étaient et puis les voilà terre outragée pardon je peux proposer un g10 terre brûlée mais très terre outragée et vous avez donc finalement ce parcours pas initiatique mais toujours très personnel 2 du regard et en même temps de cette profondeur vous allez chercher jusqu'au bout les les les racines des uns et des autres et je sais pas si vous l'avez ressenti comme ça mais même dans les personnages qu'ils disent des choses absolument difficile à entendre il y a il y a quelque chose de 2,2 de chaleureux encore de 2 d'une vraie vie intérieure d'une vraie vitalité quelque chose qui n'a pas été effacés
quelque chose qui m'a pris ce sont ce sont des gt nouvelle génération comme un peu la rage et qui sont et qui ont une vraie vitalité qui expriment leur âge et par les chansons par l'islam par leur activisme et caetera et ils ont une vraie énergie c'est sûr c'est pas des gens et 1 et cela vous pensez qu'ils ne peut pas être les relais justement de ce genre d'histoire à 6 et le sont mais ils le sont pas sont hyper minoritaires quand même le sont pas sont très minoritaires la preuve c'est que quand le parti travailliste en laye a pas très longtemps s'est présentée avec des mises en abyme qui représentait le parti travailliste ça a été un flop total les personne n'a suivi c'est toujours ça c'est toujours des gens qui ne sont pas
comme un peu comme les panthères noires qui sont pas suivies par un mouvement derrière qui sont pas épaulées par par un mouvement un mouvement derrière qui les soutient en fait j'ai vous donner une perspective il y avait au moment de dieu de l'arrivée des rescapés de la shoah en israël un mouvement qui finalement lui les refouler les refoulés dans leur histoire dans leur mémoire dans leur douleur comment fallait il ne fallait pas déranger le le côté glorieux des premiers pionniers qui ont construit le pays etc et donc pendant longtemps ces gens là on en a parlé en étaient bien contents les agréments intégré dans une histoire qui n'était pas nécessairement là leur parce qu'on on mettait leur douleur sur le sous le tapis finalement
avec le procès eichmann il y a eu une véritable prise de conscience de ce qu'a été la douleur de ces gens est ce que ne pensais pas qu'il puisse y avoir de la même façon une prise de conscience de la part des mines de la société israélienne pour ses ministres à rim je vous dis encore une fois je pense qu'à un vrai déni sur cette question moi je pense qu un vrai déni je le vois je je je le constate avec mon film c'est cela le mon fils en est la preuve c'est à dire que j'ai eu beaucoup de mal à des financements ne serait même pas du tout et et que j'ai même du mal à diffuser donc ça veut dire qu'il n'ya pas une vraie prise de conscience des gens et qu'ils ne veulent pas voir la réalité pour moi le début finalement emmener
votre fille avec vous pour lui transmettre un se relaient pour lui parler un peu aussi de son grand père je suppose aussi est-ce que vous lui avez posé des questions sur son voyage non pas vraiment mais c'était plutôt oui c'était plutôt un oreilles qui écoutait plutôt que voilà par les weppes tête vous avez envie de savoir ce qu'elle pense pas je veux peser je poserai la question mais quelle je sais pas si elle comprend tout à la 10 ans seulement je sais pas si elle comprend tous tous exactement le cheminement de ce film en tous les cas un vous depuis l'âge de 7 ans jusqu'à jusqu'à aujourd'hui il ya des choses qui qui ont qui ont grandit en vous et finalement aujourd'hui se retrouvent dans des films magnifiques
des films qui racontent les déchirements qui raconte les exhume qui raconte aussi la transmission et ça c'est important c'est même essentiel est essentielle quelqu'un qui ne sait pas d'où il vient d'où il vient a du mal à définir où il doit aller et finalement avec votre avec vos films parce que vraiment c'est un vrai parcours qu'on fait avec avec avec vos films et vos dires le bonheur qu'on a d'abord de les voir parce que ce sont de beaux films ne sont pas simplement des enquêtes non ce sont de beaux films en même temps mais en même temps il ya il y à 7 ce cheminement qu'on fait avec vous et je dois dire que on n'en sort pas indemne mais en même temps alors peut-être différente différence de
génération mais il me semble il me semble que il ya plutôt de l'espoir à avoir d'abord que ce genre de film existe que ce genre de personnes comme vous et su restituer quelque chose qui était intime et en même temps le transmettre à votre fille est finalement aussi découvrir que il y à des personnes qui ont envie d'en parler tous ceux qui ont été les acteurs de votre de ce film il aura ring les oublier la terre promise comme de ceux de votre des autres films ce sont des témoins qui sont encore avec je le disais tout à l'heure cette vitalité moi je pense qu'il ya encore de l'espoir mais ça ne regarde que moi que les cadres maria d'espoir dans cette nouvelle génération qui se bat et qui fait exister une culture quitté qui met
en avant sa culture qui se bat ça c'est pour moi c'est ça l'espoir mais mais ils sont quand même assez minoritaire oui voilà bon je vous invite quand même à venir à tel-aviv aujourd'hui découvrir que sociologiquement parlant la population de tel aviv est largement plus sépharade qu'elle ne l'était il ya encore seulement une dizaine d'années est possible oui mais moi ce que je constate c'est que par contre dans les villes de la périphérie c'est 95% des gens sous méhari des baux cci en fait le problème c'est une question géographique et c'est facile de dire oui on va beaucoup plus de mise rapidement à tel-aviv mais moi je vous je vous invite à passer une semaine à y aura mais je vous invite à passer une
semaine à dimona mais vous allez voir le décalage qu'il ya entre ces villas et tel aviv c'est un fossé énorme moi même que j'ai découvert en faisant le film en fait mais je pense que les gens n'ont pas du tout confiance même en israël antonio saca après ça les oubliés des terres promises parce qu'ici un peu disent oubliés quoi en tous les cas grâce à votre pied mais j'espère qu'il sera distribué en israël c'est oublier ne soit moins oublié mais en tous les cas c'est sûr vous laisser une trace dans votre filmographie est celle ci ne sera pas oubliée dans le monde mais j'espère en israël en tous les cas merci beaucoup merci beaucoup merci à vous et merci de cette interview qu'il est très intéressante
merci [Musique] arrivé en israël avec l'illusion que les juifs former un peuple uni et indivisible il y avait deux bureaux à l'office d'immigration l'un pour les juifs venus d'europe et l'autre pour les juifs venus de pays musulmans du maroc d'algérie d'irak et du yémen on les appelle ici les misera rim des orientaux [Musique] ou aller au bout et empêche [Musique] m [Musique] nba faire gagner ou pas trop les hématologues programmes sous travail à l'occasion comme questionné sur l'image pour que cette za ses menottes boulettes à fly a des couilles comme banon je suis frais avec buzz et mélanie dallaire fera delvaux vélo m'a alors aux rimes chez la nouvelle bretelle à nous [Musique] comme on perd là et fait écho à ma fille
je te montrerai ces villes qui se ressemblent ces nouveaux visages pour que tu saches tout aussi que cette histoire n'est pas finie